# CS_Test
# Code Squad 마스터즈 코스 테스트

## 코드 설명에 앞서 드리고 싶은 말

저는 국문과를 졸업하여 방송피디라는 직업에 도전했던 사람이었습니다.  
모든 것을 쏟아부었던 도전 끝에, 이제는 코딩을 배우겠다는 새로운 꿈을 가졌습니다.  
정확히 6일 전, 생활코딩을 통해 인생 최초로 코딩 공부의 첫걸음을 뗐습니다.  
3일간 생활코딩(WEB1, WEB2-JavaScript)과 유튜브를 통해 가장 기초적인 JavaScript 문법을 익혔습니다.  
그리고 남은 3일 동안 코드스쿼드 마스터즈코스 문제를 풀었습니다.  
누구에게는 몇 시간만에 해결할 수 있는 아주 쉬운 문제였을지도 모르겠지만,   
저는 3일 동안 밤도 제대로 안 자고 밤을 세워가며 2단계까지 겨우 풀 수 있었습니다.  
코딩을 단지 3일 공부해서 이만큼 풀었다는 것을 말하고 싶어서 글을 쓰는 것이 아닙니다.  
누구보다 늦고 부족하기에 남들의 몇배는 더 열심히 공부해야한다는 사실을 저 스스로 가장 잘 알고 있기에 드리는 글입니다.  
그리고 6개월 간 모든 것을 쏟아부을 절박함과 진지함을 가지고 있기 때문에 현재의 부족함을 알면서도 마스터즈코스에 지원하는 이유입니다.  
무엇을 찾아봐야할지도 모르는 상황에서 1단계 문제를 하루종일 붙잡고 수십번씩 코드를 썼다 지웠다를 반복했습니다.  
여전히 오류가 많지만, 아주 조금씩 문제가 해결될 때의 뿌듯함이 저를 계속 컴퓨터 앞에 앉아있도록 만들어주었습니다.  
아주 짧은 시간 공부하며 제가 습득한 자바스크립트 지식, 그리고 주어진 시간으로는 여기까지밖에 해결할 수 없었습니다.  
하지만 이 글을 끝마치고 풀이를 제출한 뒤, 오늘도 그리고 내일도 모레도 계속 새로운 지식을 쌓아가며 마스터즈코스가 시작할 때 쯤이면 훨씬 더 준비된 상태로 다른 학생들과 협업할 준비를 갖출 수 있을 것이라고 생각합니다.  
코드스쿼드에서도 당장 코딩을 잘 하는 사람보다는, 가장 많이 성장할 수 있는 사람을 위한 교육을 목표로 하고 있을 것이라고 생각합니다.  
가장 열심히 배울 준비가 되어있는 저에게 만약 학습의 기회가 주어진다면 가장 가치있는 6개월의 시간을 보낼 수 있을 것이라고 생각합니다.  
감사합니다.  


## step-1
1. prompt에 단어, 횟수, 방향을 입력 받는다.
2. Math.abs()를 통해 입력받은 횟수를 양수로 만들어준다.
3. %를 통해 양수로 전환된 횟수를 문어의 길이로 나눈 나머지만큼 밀어내기를 실행한다.
4. 단어를 왼쪽으로 밀어내는 경우, slice()를 활용해 두번째 인덱스부터 단어의 끝을 잘라내고, 첫번째 인덱스를 잘라낸 단어의 맨 뒤에 더해준다.
5. 단어를 오른쪽으로 밀어내는 경우, slice()를 활용해 첫번째 인덱스부터 마지막 바로 전 인덱스까지 단어를 잘라내고, 마지막 인덱스를 잘라낸 단어의 맨 앞에 더해준다.
6. 입력받은 direction은 toUpperCase()를 통해 모두 대문자로 변경한다.
7. 입력받은 횟수와 방향이 양수이면서 왼쪽, 음수이면서 오른쪽인 경우 왼쪽 밀어내기를 실행한다.
8. 입력받은 횟수와 방향이 양수이면서 오른쪽, 음수이면서 왼쪽인 경우 오른쪽 밀어내기를 실행한다.

## step-2
1. prompt에 문자열을 입력 받는다.
2. 입력받은 문자열의 인덱스 만큼 해당 방향의 밀어내기 함수(shift방향)를 실행한다.
3. 입력받은 문자 중 '가 있는 문자의 여부를 확인하기 위하여 i+1번째 인덱스를 확인한다.
4. 반복문 실행중 문자열의 i번째 인덱스가 '라면, continue를 통해 다음 인덱스로 건너뛴다.
5. 문자열이 Q라면 Bye를 출력하고 반복문을 중단한다.
6. 초기 cube값, 입력받은 문자열, 문자열에 따라 변화된 cube값이 printCube 함수를 통해 브라우저에 출력된다.